ГОСТ 19 на создание технического задания.
1.?
1.1 Наименование программы
// Тут нужно название!
// Это скорее назначение
Программный продукт, распознающий речь и артикуляцию говорящего. Данный программный продукт является комбинацией существующих механизмов распознавания речи с распознаванием положения губ и головы говорящего.

1.2 Область применения
// это непонятно.
Областью применения программного продукта является объект Заказчика.

2. ?
3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ

Программный продукт, распознающий жестикуляцию говорящего, используя в качестве входных параметров видеотрансляцию оператора, предназначен для определения:
- Показывает ли жесты оператор;
- Какие жесты покаывает оператор;
- Обращены ли жесты к устройству.
4 ?
4.1 ?
4.1.1 Требования к составу выполняемых функций

Программа должна обеспечивать возможность перечисленных ниже функций:
1) Выделение фигуры оператора из видеопотока
2) Построение "скелета" оператора
3) Определение факта наличия жестикуляции
4) Отнесение жеста к одному из классов 

4.4 Требования к составу и параметрам технических средств

В состав технических средств должны входить веб-камера, микрофон и персональный компьютер, поддерживающий обработку видео- и аудио-потока.

4.5 Требования к информационной и программной совместимости

4.5.1 Требования к информационным структурам и методам решения

Требования к информационным структурам и методам решения не предъявляются.

4.5.2 Требования к исходным кодам и языкам программирования

Исходные коды программы должны быть реализованы на языке C++ 
// Python?
с использованием открытой библиотеки исходных кодов OpenCV. Требования к среде разработки программы не предъявляются.

5 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ

Состав программной документации должен включать в себя техническое задание и пояснительная записка.

7 СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ

Разработка должна быть проведена в следующие стадии:
- Разработка технического задания;
- Рабочее проектирование;
- Внедрение.

На стадии разработки технического задания, должны быть выполнены следующие этапы:
- Постановка задачи;
- Определение требований к программе;
- Выбор языков программирования;
- Согласования и утверждения технического задания.
На стадии рабочего проектирования должна быть выполнена работа по программированию и отладке программы, проведены испытания программы.
